开始界面，窗口上沿显示菜单系统，菜单栏包括：File（文件），Draw（绘制），Edit（编辑），Help（帮助）。
File中包括文件的新建（New），文件的打开（Open），文件的保存（Save），文件的退出（Exit）。若为第一次打开，用户需先点击新建。

随后即可开始创作流程图。点击菜单栏的Draw中选择F1、F2、F3或是直接使用快捷键（所有快捷键均在菜单栏已对应标注），开始绘制控件。
F1为绘制起始终止框，F2为绘制执行框，F3为绘制条件判断框，F4为绘制输入输出框。

绘制好框图控件之后，选中一个框图，再双击另一个想要与它连接的框图，即可完成控件之间的连接。选中错误时可按下Esc键，即可退出当前选中状态。
若是连接错误或者是绘制了错误的框图，用户可选中想要删除的框图控件，按下Delete键，就可把选中的框图和指向它的直线全部删去。

选中框图控件，按下F5进入文本编辑模式（框图变黑色），即可向框图内输入伪代码或代码。

Edit栏中包含Copy（复制），Paste（粘贴），Delete（删除）。Delete键的使用已在前面说明，下面介绍复制粘贴操作的使用。

单机某个控件，进入选中状态（控件变绿色），单机Edit栏中的Copy或者按下Ctrl+C，再单机Paste或者按下Ctrl+V，实现在已有的控件右下角粘贴出一个新的控件的功能。
此时注意，不能在复制操作后退出控件的选中状态，否则粘贴会无效。

Help栏中包含了About（关于）和Help（帮助）。单击About会弹出窗口显示相关作者与版权信息等的声明。单击Help会弹出窗口显示使用操作说明。

创作完成后单击菜单栏的保存或是Ctrl+S，可以.data的文件形式存储。下次想要继续创作时只需要Open即可。